이전에 살펴보았던 메시지 표시
[method]에 대해 살펴보도록 합시다.
이것이 이곳에서 실제로 어떻게
실행되는지를 살펴보고자 하였습니다.
지금까지 배운 내용을 살펴보면,
[TextView] 객체라는 것이 있고
이는 [orderSummaryTextView]라는
변수임을 알 수 있습니다.
그리고 우리가 잘 모르는 다양한
코드들을 나타내고 있습니다.
하지만 다음 행에, 우리는
[prderSummaryTextView]라는 변수를
사용하여 문자들이 이 메시지가
되도록 할 것입니다.
객체에 대한 [method] 호출에 대해 더
알아보도록 합시다.
객체에 대한 [method] 호출에서
다음과 같은 형식을 따라야 합니다.
객체 변수명을 입력합니다.
여기에서는 [titleTextView]입니다.
그리고 점을 추가합니다.
여기에서는 [setText]라는 [method
name]을 따라 진행되게 됩니다.
이 [method]는 [TextView] 자바 클래스에서
이 같은 방식으로 규정됩니다.
[method declaration]은 또한 문자열의
입력 파라미터가 있는지를 명시합니다.
따라서 괄호를 넣고 입력내용인
문자열을 입력합니다.
그리고 세미콜론으로 내용을
끝마칩니다.
이 코드 행을 입력할 때, [titleTextView]
객체를 변환하여 이 내용을 화면에
표시하게 됩니다.
이곳에 객체 변수명을
사용하는 이유는,
해당 앱에 다양한 [TextViews]가
사용될 수 있기 때문입니다.
따라서 정확한 객체 인스턴스에 대한
[method] 호출을 가능하게 합니다.
[input argument]를 나타낼 때,
[method declaration]에 따라 정확한
명령의 [arguments]를 나타내는지를
확인합니다.
따라서 입력 내용이 없을 경우, 빈
괄호를 넣게 됩니다.
입력 내용을 [method]에 입력하는
방식은 앞선 3장에서 배운 내용과
같습니다.
객체 변수명과 [dot]을 포함한 [method
name]을 구분하여야 함을
명심하십시오.
여기 같은 [titleTextView] 객체에 대한
다른 예시가 있습니다.
여기에 [setTextSize] [method]를
호출하도록 하겠습니다.
이 [method]는 새로운 문자 크기에
대한 입력 값으로 정수 값을 갖습니다.
따라서 이 같은 경우에, 다음 문자
크기로 18을 입력하면 됩니다.
안드로이드 장치에서 이 코드 행을
실행할 때, 이 [titleTextView]를 18의
더 큰 폰트 크기를 갖도록 변경할
것입니다.
본 예시에서, [TextView] 객체에 대해
[warningTextView]라는 [method]를
호출합니다.
[setTextColor]라는 [method]는 새로운
색상을 입력합니다.
색상은 [Color.RED]와 같이 표시됨을
명심하십시오.
문서의 색상에 관한 내용을 살펴볼 때,
스크롤을 내려 붉은 색이 이곳에
규정되었는지를 확인해 볼 수 있습니다.
여기에 사용할 수 있는 다양한
색상들이 있습니다.
[setTextColor]는 [Color.BLUE] 또는
[Color.BLACK]로 호출할 수 있습니다.
마지막으로, [ImageView]에 관한
[method] 호출의 예시입니다.
[ImageView] 객체는
[welcomeImageView]라는 변수명을
갖고 [setImageResource] [method]를
여기에 호출합니다.
이 [method]는 [ImageView]에서
설정한 새로운 이미지를 입력합니다.
새로운 이미지를 [R.drawable] 형식의
[resource ID]로 나타냅니다.
그리고 이것은 파일명입니다. 이것은
자바 코드에서 [resource IDs]를
사용하는 예시입니다.
[TextView] 객체에 호출한 완전한
[method] 목록을 얻기 위해,
[TextView] 안드로이드 문서 페이지를
확인해 보시기 바랍니다.
[TextView] 안드로이드를 검색하고
이곳의 클릭을 통해 얻을 수 있습니다.
이것은 이미 확인한 페이지 입니다.
이 페이지에 명시된 XML 속성에
관해서는 잘 알고 있습니다.
스크롤을 내리면 [text view] 클래스
내의 모든 [public methods]의 목록을
확인할 수 있습니다.
무언가를 찾고자 한다면, Cmd+F
혹은 윈도우에서는
Ctrl+F를 사용하면 됩니다.
앞서 사용하였던 [setTextColor]
[method]를 찾아보도록 하겠습니다.
이곳에 [setTextColor] [method]가
있습니다. 입력 파라미터로 정수의
색상을 가지고 있습니다.
모든 [method]는 [TextView] 클래스의
[public methods]로 규정되었습니다.
이것이 우리가 지금 이러한
[methods]를 호출하는 이유입니다.
이들이 [private methods]로 규정되면,
이곳에 나타나는 이들의 내용을
확인할 수 없을 것입니다.
이러한 [method]를 호출할 때,
어떠한 입력 파라미터를
필요로 하는지를 확인하고
정확한 명령과 데이터 유형을
입력하여야 합니다.
코드를 살펴보면, [methods] 호출 시
[dot notation]을 확인하지 못하는
경우가 있을 것입니다.
이는 클래스 내부에 있을 때와 외부에
있을 때에 따라 달라집니다.
[TextView] 클래스 내의 예를
살펴보도록 합시다.
일부 다른 [method] 뿐만 아니라
규정된 [setText] [method]를 갖게 되었습니다.
다른 [method]로부터 [setText]
[method]를 호출하도록 만드십시오.
[setText] 호출 후 입력 파라미터의
입력을 통해 이를 할 수 있습니다.
하지만 [dot]은 어디에 있고 객체
변수명은 어디에 있습니까?
사실 이 행은 [this.setText("Hello")]에
대한 행입니다.
이는 현재의 객체 인스턴스를
나타냅니다.
그리고 나서 [setText]가
이 객체에 호출됩니다.
이는 객체에 대한 [methods] 호출에서
더욱 익숙한 형식입니다.
하지만 [this.part]는 표현되었고 이는
우리의 코드를 더욱 간결하게 만드는
선택 사항이 되며 우리는 이를
[setText("Hello)]라고 합니다.
클래스 내부에서의 [setTexts] 호출과
외부에서의 [setTexts] 호출의 차이점을
숙지하십시오.
이 클래스 내에서
다양한 [TextView]를 가지고 있을 때
어떠한 [TextView]를 문자 설정에
사용하고자 하는지는 매우 명확하기
때문에 이에 관해 생각해 보면, 더 잘
이해가 될 것입니다.
[TextView] 클래스를
내부로 가져오는 것과
외부에 두는 것에 대한
다른 차이점이 있습니다.
[TextView] 클래스 내부에서는, [private
variables]와 [private methods]에
접근이 가능합니다.
[TextView] 클래스 외부에서는, [private]
[methods]를 사용할 수 없고 [private
variables]에 접근할 수 없습니다.
[MainActivity] 클래스 내에서는,
[TextView] 클래스의 [public
methods]와 [public variables]만 접근
가능합니다.